EFD
contribuições
outra aí também
deve ser transmitida FFD contribuição de pessoa jurídica só sustensiva
da sociedade em conta de participação,
né?
em relação aos fatos gerados ocorridos a partir de um do um de 2014.
no caso de pessoas jurídica só sustensiva de SCP.
AFD Contribuições deve ser transmitida separadamente para cada CP do mesmo jeito,
né?
além da transmissão da FD contribuição da só sustensiva Tá lá
artigo
parágrafo quatro 12521387.
Então nós já temos aí três,
né?
CDCFFD Contribuições,
Ainda na FD contribuições
neste caso,
né?
Que que nós temos aí,
A empresa deverá informar
todos os documentos da sócia ostensiva.
né?
Seja da SP,
Nesse caso,
a empresa vai reformar todos os documentos,
né,
seja da sócio ostensiva,
seja da SCP.
o programa validador e assinador ou o PGE,
que já chamou PVA PVE,
né?
Programa validador e assinador irá validar ou
apurar a contribuição e os critérios,
né?
Se fossem da só sstensiva,
então temos que
também está entregando.
sócia ostensiva deverá então proceder ao ajuste no bloco M.
de forma manual através do seu sistema para segregar o valor das contribuições
e dos créditos de cada SP,
conforme
os procedimentos a seguir.
Vamos ver aí os procedimentos.
Olha lá,
né?
Primeiro procedimento aí,
Procedimento um destaque dos valores referente a SP.
E aqui é importante,
né?
Primeiramente deve ser reduzido
dos valores totais de débitos
M210 e M610
e créditos M100 e M500 apurado de forma consolidada na empresa
sócio ostensiva
os valores de cada STP.
que,
como eu falei para vocês,
eu posso ter várias,
né?
1210SP sem problema nenhum.
Tá Só preciso ter o controle,
né?
E muitas vezes na contabilidade,
a gente acaba,
né?
Lá no bloco de investimento,
você abre
analítica cada uma delas,
né?
Pra não ficar tudo fechado numa conta só,
Para facilitar.
Então você pode dar o nome
que você quiser ou número,
né CP número um número 2 número 3 número quatro e vai indo até,
né?
E vai abrindo essas contas conta porque você
vai registrar lá lá que você vai contabilizar,
né?
ficar fácil de identificação.
Então
primeiramente deve ser
deduzido dos valores totais de débitos,
né?
E créditos apurados de forma consolidada na empresa,
os valores referentes a cada SCP.
Para tanto,
informar o valor do crédito no M10
no M100 no M500,
né?
Campo 10.
e gerando um registro de ajuste e redução do M110510
para cada CP
e o valor do débito.
campo 10 e gerando também um registro de ajuste e redução
no M220 e no M620 para cada CP.
segregando,
ou seja,
separando assim
os valores referentes à sócio ostensiva
dos valores referentes às SP s,
né?
Então,
nós temos aí cada uma delas,
né?
Perfeito gente
Pois bem,
então nós nós vimos aqui,
né?
Toda essa parte,
Toda essa parte teórica que é importante,
né?
Nessa obrigação acessória FD Contribuições,
nós temos ainda,
né?
Aqui,
O procedimento 2
o registro dos valores referentes às SPs
Então em seguida
gerar novos registros no M210 no M610
contribuições,
né?
Para as demonstrações dos créditos e débitos apurados no período de cada SP.
da qual seja só sustensivo
com os códigos específicos de contribuições da SCP,
o 71 ou 72,
juntamente
com os respectivos campos de registro de acréscimo M220 e M620,
né?
Eu Tenho uma crítica 1 uma aberração esse negócio de estar entregando
obrigação acessória,
né?
Eu costumo dizer nos meus cursos,
Que isso é como se fosse uma.
ditadura de obrigações acessória não faz o menor sentido.
Nós não estamos com todas as notas fiscais eletrônicas,
gente para que ficar mandando
EFD desse detalhamento,
né?
Chega a ser um absurdo a quantidade de obrigação acessória
que a Receita Federal nos pede,
né?
Infelizmente,
isso aqui pra mim é uma perda de tempo profissional,
né?
Tanta coisa pra gente fazer
porque ficar preocupando.
Obviamente isso aqui a maioria já está
parametrizado no software de gestão de vocês,
né?
O
o manual do desenvolvedores já botou lá certinho,
né?
Mas ele precisa conferir,
Antes de
de estar tra- transmitindo,
né?
Então é muita papagaiada.
A gente tinha que mandar o arquivo XML e pronto,
né?
Gera lá o arquivo e manda para eles e pronto,
Mas não,
você tem que ficar ajustando,
né?
Para identificação das SCP s poderão ser utilizados registros conta contábil
informado em 0500 tá
Conta contábil lá.
De acordo com o parágrafo
artigo
da instituição normativa 12522012,
incluído lá pelo artigo primeiro da IN
1387 a partir do período de apuração janeiro de 14.
no caso de a pessoa juíz ser sócio ostensiva
de SCP,
né?
A partir de
janeiro de 14 então tem 11 anos.